{37}Ce sont les rentes Jehan de FrancheSi fu fais cis escris l'an de l'Incarnation Nostre Segneur M CC IIIIxx et XI, el mois d'octembre.I1 En l'escroete dou Markiet, dehuers le porte Vakereche1° En le rue d'Aubemarle, au les deviers les MaladesA   11. - Sour 6 maisons Jakemon de Pieronne, ki furent Bourghain Boschoise, et sour tout le tennement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Symon Buee, d'une part, et le tenement Jehan Piedoul, d'autre part.   22. - Sour 2 maisons Jehan Mulet. ki furent Mariien de Sym et furent ausi les Charteriers, et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, demi marc. - Si sient entre le tenement Crestiien le Merchier, d'une part, et le tenement Watier le Clerc, d'autre part.   33. - Sour 6 maisons Crestiien le Merchier, ki furent Bauduin d'Erchin, et sour tot le tenement, demi marc et 2 s. par. - Si sient entre le tenement Jehan Mulet, d'une part, et le tenement Marien de Sym, d'autre part.   44. - Sour 3 maisons Jakemon le Plakeur et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Symon Belot, d'une part, et le tenement Marien de Ransart, d'autre part.{38}B En l'autre rench   55. - Sour les maisons Lotin et sour le gardin, et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, demi ferton. - Si sient entre le tenement Agniés Dou Riés, d'une part, et le tenement Amant de Landast, d'autre part.   66. - Sour le maison Huon de Herenghes et sour tout le tenement, 12 douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere. - Si siet entre le tenement Amant de Landast, d'une part, et le tenement Williaume le Codent, d'autre part.2°1 En le Grant rueA   71. - Sour tout le tenement des Malades, 2 s. de douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.   82. - Sour le maison Jehennain de Carvin et sour le maison Nicholon Des Campiaus, et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Gillion de Bietune, d'une part, et le tenement Jehan le Carlier, d'autre part.   93. - Sour le maison Jehan Boukehort et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, demi marc. - Si siet entre le tenement Huon de Herenghes, d'une part, et le tenement Pieronnain de Courcieles, d'autre part.   104. - Sour 3 maisons Huon de Herenghes, ki furent Jehan Lescutier, et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Jehan le Pignier, d'une part, et le tenement Huon de Herenghes, d'autre part, u il maint.   115. - Sour 2 maisons Jehan de Lewarde, ki furent Gillion Cramete, et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, marc et demi. - Si sient entre le tenement Huon de Herin, d'une part, et le tenement Williaume Ramet, d'autre part.   {39}126. - Sour le maison Robiert de Fierin et sour tout le tenement, et sour le maison Pieron le Ramet et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Robiert, ki fu vallés Robert d'Estrees, d'une part, et le tenement Sohier Dou Marés, d'autre part.   137. - Sour le maison Robiert, ki fu vallés Robert d'Estrees, et sour tout le tenement, 2 capons, dou fons de le tiere. - Si siet entre le tenement Pieron Ramet, d'une part, et le tenement Jehan Mouton, d'autre part.B En l'autre rench   148. - Sour toutes les maisons Baude l'Artisien et sour tous les tenemens, aprés le fons de le tiere, demi marc. - Si sient entre le tenement Symon de Pieronne, d'une part, et le tenement des Malades, d'autre part.   159. - Sour les maisons Williaume le Veske et sour tous les tenemens, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Mariien le Lienarde, d'une part, et le tenement des Charteriers, d'autre part.   1610. - Sour les maisons Robiert Cierfuel et sour tout le tenement, ki fu Gillion de Valenchienes, aprés le fons de le tiere, 1 ferton. - Si sient entre le tenement Jehan de Riencourt, d'une part, et le tenement Lambiert d'Arras, d'autre part.   1711. - Sour le maison Uziliien d'Ostricort et sour 3 maisons, ki furent Pieron d'Ostricort, en le rue dou Gardin, et sour tous les tenemens, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Robelee, d'une part. et le tenement Henri Dou Puch, d'autre part.3° En le rue dou GardinA   181. - Sour 2 maisons, ki furent Gillion Dou Gardin, et sour tous les tenemens, aprés le fons de le tiere, 1 ferton. - Si {40}sient entre le tenement Gossart Pourciel, d'une part, et le tenement Watier de Ferin, d'autre part.B En l'autre rench   192. - Sour 3 maisons Alain le Panetier et sour tous les tenemens dusque a l'euve, 1 ferton. - Si sient entre le tenement Jehan de Viteri, d'une part, et le tenement Jehan Lavendier, d'autre part.   203. - Sour 13 maisons et sour le gardin les 2 sereurs des Lices, et sour tous les tenemens dusques a l'euve, apres le fons de le tiere, 51 s. et 2 d. par. - Si sient entre le tenement Jehan Lavendier, d'une part, et le tenement Mikiel Dou Gardin, d'autre part.   214. - Sour 4 maisons Jehan Rousiel ki fu, et sour tous les tenemens dusques a l'eve, 24 s. par., aprés le fons de le tere. - Si sient entre le tenement Henri Vingre, d'une part, et le tenement Williaume de Sailli, d'autre part.4° Sour le fosset si c'on va ou Mares Douysien   221. - Sour 4 maisons Jehan Mouton, ki furent veve Toullie, et sour tous les tenemens, 19 s. et 3 d. par., aprés le fons de le tiere. - Si sient entre le tenement Polet le Merchier, d'une part, et le tenement Symon Buee, d'autre part.   232. - Sour le maison Watier Raingot, devant et deriere, et sour tout le tenement, 18 d. douysiens et 6 s. par., dou fons deletiere. - Si siet entre le tenement dame Ghillain d'Estrees, d'une part, et le tenement Baude d'Estrees, ki fu Jehan Pilate, d'autre part.2° bis Dehuers le porte dou Markiet en le Grant rue   2412. - Sour 2 maisons les filles Martin de Dichi et sour tout le tenement, ki sient entre le porte des Freres Menus, {41}d'une part, et le tenement Jakemon le Vakier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars.   2513. - Sour le maison Jakemon le Vakier et sour tout le tenement, ki fu Williaume Bysse, ki siet entre le tenement Martin de Dichi ki fu, d'une part, et le tenement Aloy le Barbeteur, d'autre part, aprés le fons de le tiere, demi marc.5° En le ruiele Ydain le CousturiereA   261. - Sour le maison Ghillain Leureuse, ki fu Mariien le Toiliere, et sour tout le tenement. - Si siet entre le tenement Climenchiien de Gaignaing, d'une part, et le tenement Werin Chase Dieu, d'autre part. - Aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   272. - Sour le maison Werin Chase Dieu et sour tout le tenement, devant et deriere, ki siet entre le tenement Ghillain Leureuse, d'une part, et le tenement Raoul d'Erchin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, marc et demi.   283. - Sour 2 maisons Raoul d'Erchin et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Werin Chase Dieu, d'une part, et le tenement Jehan de Franche, d'autre part, ki fu Rikeut Tormente, 4 mars, 6 s. et 10 d. par.   294. - Sour le maison Saintain de Dichi, ki fu les Rumeuses, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan de Franche, d'une part, et le tenement Alain le Panetier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, demi marc.B En l'autre rench   305. - Sour 3 maisons Pieron de Le Cambe et sour tout le tenement, ki fu Aloul le Cambier, ki sient entre le crest dou fosset de le ville, d'une part, et le tenement de le ville, d'autre part. aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.6° En l'atre Nostre Dame   311. - Sour le maison Hennin Pourcelet, ki fu Bernart de Lannoi, et sour tout le tenement, ki iet entre le tenement, {42}ki fu Andriu, ki fu vallés segneur Euberi Le Leu, d'une part, et le tenement Jehan de Bapaumes, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   322. - Sour le maison le prestre des Charteriers et sour le tenement dusques a l'eve, ki siet entre le tenement Werin Barde, d'une part, et le tenement Robiert d'Estrees ki fu, dou fons de le tiere, 1 capon et 3 d. douysiens.   333. - Sour le maison Gillion Louvri et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Emmelot Boine Broke, d'une part, et le tenement Mariien Louvri, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   344. - Sour 2 maisons Marotain, feme Sauwalon Painmoulliet ki fu, ki furent Vinçan de Prouvins, et sour tout le tenement, ki sient entre le ruiele Pepin, d'une part, et le tenement maistre Pieron Fauke, d'autre part, aprés le fons de le tiere, marc et demi et 3 s. par.   355. - Sour le maison maistre Pieron Fauke et sour 2 maisons, ki sient en le ruiele Pepin, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Mariien Painmoulliet, d'une part, et le tenement Hennin Chasse Dieu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.   366. - Sour le maison Mehaut le Faveresse et sour tout le tenement dusque a l'eve, ki siet entre le tenement Robiert Cerfuel, d'une part, et le tenement Jehan de Franche, d'autre part, dou fons de le tiere, 4 lb. de douysiens.   377. - Sour le maison Marotain Painmoulliet et sour le maison Grart Painmoulliet, et sour tous les tenemens dusques a l'eve, ki sient entre le tenement Jehan de Franche, d'une part, et le tenement Mariien le Sourde, d'autre part, aprés le fons de le tiere, demi marc.   388. - Sour le maison Mariien le Sourde et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Grart Painmoulliet, d'une part, et le tenement Hennin le Hugier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   399. - Sour les maisons Hennin le Hugier et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Marien le Sourde, d'une part, et un autre tenement Marien le Sourde, d'autre part, si c'on va a Barllet sour le fosset, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.{43}7° Sour le fosset si c'on va a BarlletA   401. - Sour 2 maisons Margot le Merchiere et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement de le ville, d'une part, et le tenement Gillion le Rogier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.B En l'autre rench   412. - Sour 4 maisons Aalis Audegon et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Gillion le Rogier, d'une part, et le wide place sour le fosset de le ville, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.8° En le rue PepinA   421. - Sour le maison Pieron Langeville, et sour le maison Jehan de Haveskerke, et sour le maison Sarain de Lannoit, et sour tous les tenemens. Si sont ces 3 maisons tout d'un tenement. Si sient entre le tenement Simon Malet, d'une part, et le tenement Sarain de Lannoit, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 fertons et 3 capons.B En l'autre rench   432. - Sour 4 maisons Jehan Dou Bos et sour tous les tenemens, ki sient entre le fosset de le ville, d'une part, et le tenement Richart Pourciel, d'autre part, 12 douysiens et un capon, dou fons de le tiere.   443. - Sour le maison Godin et sour tout le tenement, ki {44}siet entre le tenement Richart Pourciel, d'une part, et le tenement Juliane le Daulee, d'autre part, demi ferton et un capon, dou fons de le tiere.   454. - Sour 2 maisons les enfans Jakemon de Prouvins ki fu et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Mariien le Sebyle, d'une part, et le tenement Agniés Dou Riés, d'autre part, demi marc.9° A Barllet, sour le placeA   461. - Sour les maisons Jehan de Sym, ki furent Climent le Tondeur, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement les enfans Leurenc Loure, d'une part, et le tenement Climent le Wantier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 fertons et 2 capons, dou fons de le tiere.   472. - Sour les maisons Jehan de Sym, ki furent Williaume le Tourneur, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan de Sym, d'une part, et le tenement Bauduin le Soieur, d'autre part, demi ferton, dou fons de le tiere.   483. - Sour 2 maisons Bauduin le Soieur et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan de Sym, d'une part, et le tenement Ysabiel de Hainnau, marc et demi et demi ferton, dou fons de le tiere.B En l'autre renc   494. - Sour le maison Wistasse le Wantier et sour le tenement dusques a l'eve, ki siet entre le tenement Grart Leleu, d'une part, et le tenement Enmain de Barlet, d'autre part, aprés le fons de le tiere, marc et demi.   505. - Sour les maisons Williaume de Barlet et sour tous les tenemens dusques a l'eve, ki sient entre le tenement Huon de Sym, d'une part, et le tenement Robiert Graviel, d'autre part, aprés le fons de le tiere 1 marc.   {45}516. - Sour le maison ki fu Huon d'Oysi et sour 2 maisons Jehan le Carlier, ki sient entre le tenement Colart le Bourgois, ki fu Grart de Mastaing, d'une part, et le tenement Robiert Graviel, u les maisons sont abatues, d'autre part. aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   527. - Sour 2 maisons Robiert le Blont et Bridain, se ni[e]ce, et sour tous les tenemens, et sour 3 maisons Symon Malet, ki furent Baudes d'Estrees et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement maistre Evrart Goulet, d'une part, et le tenement de l'ospital des Wés, d'autre part, aprés le fons de le tiere, demi marc.10° Devens le porte dou MarkietA   531. - Sour le maison Saintain, feme Pieron Chevalier ki fu, et sour tout le tenement, ki siet entre le porte dou Ma[r]kiet, d'une part, et le tenement ki fu Jakemon le Gontier, d'autre part, 3 mars; a prendre ce marc en 9 mars tout avant, ke Agniés Dou Riés i a.   542. - Sour le maison le femme Pieron d'Aubi, ki fu Jakemon le Gontier, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Saintain le Chevaliere, d'une part, et le tenement Jehan de Le Cavene, ki fu Symon le Carlier, d'autre part, 3 fertons.   553. - Sour le maison Jehan de Le Cavene, ki fu Symon le Carlier, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement le feme Pieron d'Aubi, ki fu Jakemon le Gontier, d'une part, et le tenement Colart le Rikier, ki fu Waubiert Baudenne, d'autre part, 6 mars et 3 fertons.   564. - Sour le maison Colart le Rikier, ki fu Waubert Baudenne, et sour tout le tenement dusques as murs de le vile, ki siet entre le tenement Jehan de Le Cavene, d'une part, et le tenement Waubiert le Kievre ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 12 mars.   {46}575. - Sour le maison Waubiert le Kievre ki fu et sour tout le tenement, ki fu Waubiert Baudene, ki siet entre le tenement Colart le Rikier, d'une part, et le tenement Amant de Landast, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 8 mars.   586. - Sour le maison Henri Dodin et sour tout le tenement ki fu Watier Dodin, le pere se femme, ki siet entre le tenement Agniés Le Leu, ki fu femme Jakemon de Landast, d'une part, et le tenement Rogier le Fevre, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars et demi. Si fu li mars et 1/2 Bouart.   597. - Sour le maison Rogier le Fevre et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement celui Rogier, d'une part, et le tenement Jehan de Lanete, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars.B En l'autre renc   608. - Sour le maison Mikiel d'Arras, ki fu Wicart le Monniier, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan de Masengarbe, ki fu Jakemon Enlart, d'une part, et le tenement d'Anchin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 15 mars.   619. - Sour le maison [Jakemon] Dou Cauçon et sour tout le tenement, ki fu Tiebaut le Talleur, ki siet entre le tenement le provost de Douay, ki fu Werin le Maieur, d'une part, et le tenement Agniés Dou Riés, d'autre part, 12 mars.   6210. - Sour le maison Agniés Dou Riés et sour tout le tenement, et sour le praiel et sour le porte dou Markiet, ki siet entre le tenement Jakemon Dou Cauçon, d'une part, et le tenement Saintain Chevaliere, d'autre part, dou fons de le tiere, demi marc.11° Ou PontA   631. - Sour les maisons Mariien Audefroi et sour les tenemens, et sour le tenement, ki fu le maistre Jehan de Bainnes, ki sient entre le tenement de le vile, ki siet sour le Markié, {47}d'une part, et le tenement Jehan de Masengarbe, d'autre part. aprés le fons de le tiere, 1 marc.   642. - Sour le maison Bliaut l'Orfevre et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Ricouart Bofflin, ki fu Pieron d'Aubi. d'une part, et le tenement Pieron le Blankisseur, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.   653. - Sour le maison Pieron le Blankisseur et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Bliaut l'Orfevre, d'une part, et le tenement Jakemon Painmoulliet, d'autre part. aprés le fons de le tiere, 3 mars.   664. - Sour le maison Jehennain le Merchiere et sour tout le tenement, ki fu Mikiel de Harnes, ki siet entre le tenement Huon l'Enfant, sour le touket de le rue Saint Piere, d'une part, et le tenement, ki fu Mariien Costiere, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc; item, 1 marc, ki fu Hennin Porcelet.   675. - Sour le maison Watier Musart, ki fu Gillion, sen frere, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement ki fu Marien Costiere, d'une part, et le tenement Bernart Catel, d'autre part, 2 mars et demi, aprés le gavene. Si fu li marc accatés a l'abbé de Saint Amant.   686. - Sour le maison Bernart Catel et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Watier Musart, d'une part, et le tenement Lanvin de Saint Venant, d'autre part, ki fu Pieron Dieu Ami, un ferton, dou fons de le tiere.   697. - Sour le maison Ysabiel Audegon et sour le maison Baude de Commines, ki furent Tioul, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Lanvin de Saint Venant, d'une part, et le tenement celui Baude de Commines, u il maint, d'autre part, 5 mars et 1 ferton, aprés le fons de le tiere.   708. - Sour le maison Baude de Commines et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Ysabiel Audegon, d'une part, et le tenement Gillion de Canfin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc, ki fu Jakemon Pourciel.   719. - Sour le maison Gillion de Canfin et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Baude de Commines, d'une part, et le tenement Henri Pourcelet ki fu, d'autre part, 100 s. de douysiens, dou fons de le tiere.{48}B En l'autre renc   7210. - Sour les maisons Liegart Malet, ki furent Marien de Saint Amant, se mere, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Watier Porcelet, d'une part, et le tenement Evrart l'Enfant, d'autre part, ki fu Morant Dou Pont, aprés le fons de le tiere, 4 mars.   7311. - Sour le maison Evrart l'Enfant, ki fu Morant Dou Pont, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Liegart Malet, d'une part, et le tenement Robiert Boinebroke, ki fu Grart d'Aigremont, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 6 mars.   7412. - Sour le hale u li eskievin plaident et sour le praiel deriere, et sour tout le tenement, ki fu Hennot Cavete, ki siet entre le tenement Jehan Painmoulliet, ki fu Aman de Lens, d'une part, et le hale u on vent les dras en gros le deluns, d'autre part, 3 mars.   7513. - Sour le maison Pieron le Cordier, ki fu Baude Platiel, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Baude Capelet, d'une part, et le tenement le feme Pieron Daghenet, d'autre part, ki fu Amouri de Dichi, aprés le fons de le tiere, 1 marc. Si fu cis marc Bouart.12°1 En le Grant rue au Cierf   761. - Sour le maison Sandrart Masenghe et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Colart Aghehies, ki fu Druion de Rovecort, d'une part, et le tenement Amouri d'Allues, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.   772. - Sour le maison Amouri d'Allues et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Sandrart Masenghe, d'une part, et le tenement Williaume Jolit, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars et 3 fertons.   {49}783. - Sour les maisons Williaume le Jolit et sour tous les tenemens, ki furent Ernoul le Goudalier, ki sient entro le tenement Amouri d'Allues, d'une part, et le tenement Bauduin d'Anvin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 mars.   794. - Sour le maison Thumas le Kievre et sour tout le tenement, ki fu Bauduin le Vieuwarier, ki siet entre le tenement Biernart Campenois, ki fu Williaume de Saudemont, d'une part, et le tenement Richart Pourciel, aprés le fons de le tiere, 2 mars et 1/2, et 3 s. par.   805. - Sour le maison Jehan Pikete, ki fu Grart l'Abbet, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Richart Pourciel, d'une part, et le tenement Jehan le Segart, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars.B En l'autre renc   816. - Sour les maisons de le taule dou Saint [Esprit], ki furent Emmain Rousiele, et sour tous les tenemens, ki sient entre le mur de le ville de le porte au Cierf, d'une part, et le tenement me dame Aalis, d'autre part, 9 douysiens et 3 capons, dou fons de le tiere. Si fu de le rente Saint Amant.   827. - Sour le maison Ivetain Moriele et sour tout le tenement, ki fu Sauvee Gheule, ki siet entre le moustier Saint Jehan, d'une part, et le tenement les enfans Jehan Trubiert ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 mars.   838. - Sour le maison Jakemon Espaignot et sour le grande maison, ki fu Mgr Pieron Orighe, pour le tiere de le tresorie de celi maison, ki fu mise as aises de le grande maison, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement, ki fu Bernart Fonteniele, d'une part, et le tenement Jehan Pikete, ki fu Baude Piecin, d'autre part, un marc.13°1 Dehuers le porte au Chierf, sour le fosset   841. - Sour les 2 maisons Jehan le Segart, et sour le maison Colart de Montegni et 4 maisons Werin le Fornier; si sient {50}les 3 maisons en le premiere rue de Barlet; et sour tous les tenemens, ki sient entre le premiere rue de Barlet, et sour tous les tenemens ki sient entre le tenement les enfans Jakemon Painmoulliet ki fu, d'une part, et le tenement des Charteriers, d'autre part, 4 mars et 14 d. par., aprés le fons de le tiere.12° bis En le Grant rueA   859. - Sour le maison Adan Lenglés et sour 2 maisons de ce tenement, ki sient deriere en le premiere rue de Barlet, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Waubiert le Kievre ki fu, d'une part, et le tenement Marien le Rainghiere, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 mars.   8610. - Sour le maison Marien Ricouart de Saint Eloit et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Marien Patroulle, d'une part, et le tenement Colart de Dichi, ki fu Colart Tourte, aprés le fons de le tiere, demi marc.   8711. - Sour le maison Colart de Dichi et sour tout le tenement, ki fu Colart Tourte, ki siet entre le tenement Mariien Louvri, d'une part, et le tenement Marien Patroulle, d'autre part, aprés le fons de le tiere, demi marc.   8812. - Sour le maison Gillion de Flekieres et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan Verderiel, d'une part, et le tenement Gillot le Sergant, d'autre part, ki fu Jehan de Le Riue, aprés le fons de le tiere, 5 mars.   8913. - Sour 4 maisons de Saint Eloyt et sour tous les tenemens, ki furent Ghiertrut Frongnete, ki sient entre le tenement Mariien Patroulle, d'une part, et le moustier Saint Eloyt, d'autre part, dou fons de le tiere, 16 s. de douysiens et 4 capons.B En l'autre renc   9014. - Sour 4 maisons Pieron de Cambrai et sour 2 maisons de ce tenement, ki sient deriere, en le rue Pute i muce, et sour {51}tous les tenemens, ki sient entre le tenement Symon de Le Porte, d'une part, et le tenement les hoirs Jakemon de Cambrai ki fu, dou fons de le tiere, 13 s. douysiens.   9115. - Sour 3 maisons Jehan de Bauvin ki fu et sour tout le tenement Jehan de Clari, ki fu Grart le Patinier, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan de Bertuis, ki fu Barde Biele Ante, d'une part, et le tenement Robiert Cadot, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   9216. - Sour 2 maisons Jakemon Le Leu et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan de Clari, d'une part, et le tenement Marien Louvri, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.14° En le premiere ruiele de Barllet   931. - Sour 2 maisons Jehan le Cordier et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Watier Costet ki fu, u les maisons sont këues, d'une part, et le tenement Pieronain le Conmere, ki fu Jakemon Des Wars, aprés le fons de le tiere, demi marc.   942. - Sour le maison Jehan d'Arras et sour tout le tenement, ki fu Mariien Truee, ki siet entre le tenement Marien Louvri, d'une part, et le tenement ki fu Walet le Chareton, d'autre part; si le tient Jehans d'Arras; aprés le fons de le tiere, 16 s. par.   953. - Sour 4 maisons des Carterier et des Malades, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan d'Arras, d'une part, ki fu Walet le Chareton, et le tenement Werin le Fournier, d'autre part, ki fu Nicholon de Buignicort, aprés le fons de le tiere, demi marc.15° En le moiene rue de Barllet   961. - Sour les maisons Gillion de Flekieres et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan Hautdecur, d'une {52}part, et le tenement Jehan d'Estrassieles, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   972. - Sour le maison Williaume de Fierin et sour tout le tenement, ki fu Jehan Ribaut, dou fons de le tiere, 1 ferton et 1 capon.   983. - Item, sour une maison Williaume de Fierin et sour tout le tenement, ki fu Bernart Pourre Oroille, dou fons de le tiere, 1 ferton.   Si sient cist doi tenement entre le tenement Mariien de Fretin, d'une part, et le tenement Williaume le Flamenc, d'autre part.B En l'autre rench   994. - Sour le maison Williaume de Fierin et sour tout le tenement, ki fu Liebert le Lavendier, ki siet entre le tenement celui Williaume de Fierin, d'une part, et le tenement Marien le Sainglere, d'autre part, dou fons de le tiere, 32 douysiens.   1005. - Sour 2 maisons Huon Doucet et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Williaume de Fierin, d'une part, et le tenement Mariien de Lens, ki fu Huon de Fretin, d'autre part, 5 s. et 4 d. douysiens, dou fons de le tiere.   1016. - Sour le maison Pieron de Buignicort et sour le maison Huon de Fretin, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Huon Doucet, d'une part, et le tenement Bridain Boinebroke, d'autre part, 12 s. par. et 8 s. douysiens, dou fons de le tiere.16° En le rue dou Bourdiel   102. - Sour le maison Lussain Loliviere et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jakemon le Plat, d'une part, et le tenement Estievenon de Lewarde, d'autre part, 3 s. {53}par. et 1/2 ferton et 2 capons et 1/2 ferton, dou fons de le tiere.17° Dehuers le porte Olivet, en le rue des Bougres   103. - Sour les maisons Hamiel ki fu et sour tous les tenemens, et sour 4 maisons, ki furent Colart de Saint Eloyt, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Watier Boine Broke, d'une part, et le tenement Saint Eloyt, d'autre part, 1 marc et 12 capons, dou fons de le tiere.II1 Chi commenche li escroete de Canteleu18° Dehuers le porte de CunteleuA   1041. - Sour le maison Symon Buee et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement des Charteriers, d'une part, et le tenement Pieron Dou Burghet, d'autre part, 6 s. et 6 d. douysiens, et 6 capons, dou fons de le tiere.   1052. - Sour 2 maisons Pieron Dou Burghet et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Symon Buee, d'une part, et le tenement Marien le Clerc, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.{54}B En l'autre renc, sour le flos a Canteleu   1063. - Sour 3 maisons Hennin Pourcelet et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement de le creste dou fosset de le vile, d'une part, et le tenement ki fu Margot de Goy, d'autre part, 2 s. douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.   1074. - Sour le maison Jakemon Barde et sour tout le tenement, et sour le maison, ki fu Marien Buee, et sour tout le tenement dusques a l'eve, ki sient entre le tenement Mgr Watier, de Saint Jakeme, d'une part, et le tenement Jehan d'Astices, ki fu Leurenc le Lanier, d'autre part, marc et 1/2, et 3 d. douysiens et un capon, dou fons de le tiere.   1085. - Sour le maison Richouart Bofflin, le jovene, et sour tout le tenement, ki fu Jehennain de Le Pree, ki siet entre le tenement Marien de Le Mouree, ki fu feme Jakemon de Le Moure, d'une part, et le tenement Marien Mouton, d'autre part, 3 mars et 4 capons, dou fons de le tiere.   1096. - Sour le maison Mariien Mouton et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Richouart Bofflin, d'une part, et le tenement Robiert Boine Broke, ki fu Marien de Hennin, d'autre part, 2 capons, dou fons de le tiere.   1107. - Sour 2 maisons Amant de Landast et sour tous les tenemens, ki furent Thumas de Hennin, ki sient entre le tenement Robiert Boine Broke, d'une part, et le tenement Jehan de Fresaing, d'autre part, 3 fertons et 1 lot, dou fons de le tiere.   1118. - Sour 2 maisons maistre Baude de Le Cicle et sour tous les tenemens, ki furent Robiert le Clerc, ki sient entre le tenement ki fu Waukier de Fierin, d'une part, et le tenement Williaume Malet, ki fu maistre Jehan le Castreur, d'autre part, 40 d. par., et le tierce part de 14 douysiens et le tierce part de 2 capons, dou fons de le tiere.19° En le rue le Provost   112. - Sour le maison Marien Garbet et sour tout le tenement, ki fu Mehaut de Flines, ki siet joignant de le creste {55}dou fosset de le vile, d'une part, et le tenement Marien Garbete, d'autre part, 1 ferton, dou fons de le tiere.20° En le rue des EscosA   1131. - Sour le maison Rissent de Le Pree et sour le maison Druion le Daniel, et sour tous les tenemens, ki sient entre les tenemens Richouart Bofflin, d'une part, et le tenement Nicholon Cailliel, d'autre part, 4 capons, dou fons de le tiere.B En l'autre renc   1142. - Sour le maison Jehan Mauparent et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Pieron le Muelekinier, ki fu Watier Roussiel, d'une part, et le tenement Saint Sanson, d'autre part, 3 s. douysiens et 3 capons, dou fons de le tiere.21° Devens le porte Canteleu, en le rue Dame Augut   115. - Sour 2 maisons Marien, fille Richart Dou Markiet ki fu, et sour tous les tenemens, ki furent Colart le Bourgois, ki sient en les tenemens, d'une part et d'autre, ki furent Richart Dou Markiet, aprés le fons de le tiere, 1 marc.22°1 En le Grand rue devens le porteA   1161. - Sour le maison Aalis Demie Escuiele et sour tout le tenement, et sour le maison Margot Sauvee et sour tout le tenement, ki sient entre le tenement Pieron Audevare, d'une {56}part, et le tenement Watier Boine Broke, d'autre, 5 fertons et 3 s. par., dou fons de le tiere.   1172. - Sour 3 maisons Watier Trepiel et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Watier Boine Broke, d'une part, et le tenement Margritain de Fierin, d'autre part, 3 fertons, aprés le fons de le tiere.B En l'autre renc   1183. - Sour 2 maisons Gillion de Le Cambe et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement maistre Jehan le Toilier, d'une part, et le tenement celui Gillion, de se grande maison, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.23°1 En le rue de BelaingA   1191. - Sour le grande maison Gillion de Le Cambe et sour tout le tenement, et sour le maison Jehan le Sohier et sour tout le tenement, ki fu Bricoul, ki sient entre le rue de Canteleu, d'une part, et le tenement Hielotain le Laniere, ki fu Watier Roussiel, d'autre part, apriés le fons de le tiere, 1 marc.   1202. - Sour 2 maisons Robiert le Cangeur et sour tous les tenemens, ki furent Jehan Delatre, ki sient entre le tenement Hielotain le Laniere, d'une part, et le tenement Eubert Le Leu ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 6 mars.   1213. - Sour le maison Colart le Bourgois et sour tout le tenement, ki fu Sohier de Mastaing, ki siet entre le tenement Marien le Renberhiere, d'une part, et le tenement Watier Porte Esteule, d'autre part, aprés le fons de le tiere, demi marc.B En l'autre renc   1224. - Sour le maison Ysabiel Langoisseuse et sour tout le tenement, ki fu Rogier de Saulomes, ki siet entre le tenement {57}les enfans Jakemon Painmollié ki fu, d'une part, et le tenement Jakemon Painmollié ki fu, d'autre part, 1 marc, et 6 s. douysiens et 6 capons, dou fons de le tiere.   1235. - Sour le maison Williaume de Biaumont et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan de Mieregnies, ki fu Caukesel, d'une part, et le tenement Climent le Tondeur. ki fu Ghillain Masenghe, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.   1246. - Sour 2 maisons Climent le Tondeur et sour tous les tenemens, ki furent Ghillain Masenghe, ki sient entre le tenement Williaume de Biaumont, d'une part, et le tenement Colart Debous, ki fu Symon Buee, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.24° Deriere le Maselaine   1251. - Sour le maison Colart le Bourgois et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Agniés Dou Brekin, d'une part, et le tenement Mgr Sauwalon de Vregelai, d'autre part, ki fu Adam le Linnier, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   1262. - Sour le maison Mgr Sauwalon de Vregelai et sour tout le tenement, ki fu Adam le Linnier, ki siet entre le tenement Colart le Bourgois, d'une part et le tenement Jakemon Cavete, ki fu Kennon le Wantier, d'autre part, marc et 1/2, aprés le fons de le tiere. Si fu li 1/2 marc Jakemon Pourciel.   1273. - Sour 3 maisons Jakemon Cavete et sour tous les tenemens, ki furent Kennon le Wantier, ki sient entre le tenement Mgr Sauwalon de Vregelai, d'une part, et le ruiele dou Brekin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc. Si fu li uns 1/2 Jakemon Pourciel et li autres 1/2 Foukier Leureus.   1284. - Sour le maison Estievenon Chevalier, et sour le porte de le Nueville et sour tout le tenement, ki siet entre le ruiele dou Brekin, d'une part, et le porte de le Nuevile, d'autre part, 5 mars et 1/2. Si fu li marc et 1/2 Jakemon Porciel. Si sont, de le maison Colart Bourgois dusques a le porte de le Nuevile, tout d'un tenement et furent Robiert Dou Brekin.{58}25° En le rue des Luisiaus, devant le boukete de l'atre   129. - Sour le maison Jehan d'Estrees et sour tout le tenement, ki fu Liegart de Le Cuerville, ki siet entre le tenement Marien le Candeliere, d'une part, et le tenement Marien de Houdaing et Betris, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.26°1 Ens ou fosset MaugartA   1301. - Sour le maison Biernart, le fil Mikiel le Cauceteur, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan le Cuvelier, d'une part, et le tenement Baude l'Artisien, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars et 14 d. par.   1312. - Sour le maison Baude l'Artisien et sour tout le tenement, ki fu Ermengart Audegon, ki siet entre le tenement Ydain, femme Pieron le Truant ki fu, d'une part, et le tenement Baude Capelet, d'autre part, 1 marc; a prendre ce marc tout avant en 2 mars, ke Robiers d'Estrees i avoit por l'escange ke Jehans de Franche fist a lui de se maison en l'atre.B En l'autre renc   1323. - Sour le maison Marien le Coch et sour tout le tenement, et sour le maison Jehan le Caudrelier et sour tout le tenement, ki sient entre le tenement Alent de Bouchain, d'une part, et le tenement Williaume Malet ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   1334. - Sour le maison Jakemon Audegon ki fu et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan de Waucres, ki fu Williaume Lambike, d'une part, et le tenement Marien le Caudreliere, d'autre part, 5 mars et 15 d. par. et ob. Si fu li uns marc Jakemon Pourciel.{59}27° En le rue Saint PiereA   1341. - Sour le maison Baude l'Artisien et sour tout le tenement, ki fu Wautre Pikete, ki siet entre le tenement Baude Capelet, d'une part, et le tenement Œdain de Prouvins, ki fu Marien Pikete, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.B En l'autre renc   1352. - Sour le maison Jakemon de Saudemont et sour tout le tenement, ki fu Liavain Crespine, ki siet entre le tenement Gillion l'Eskievin, d'une part, et le tenement Cokin de Landast, ki fu Robiert le Lanier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.28° En le rue des DrakiersA   1361. - Sour 2 maisons Estievenon de Doregni et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Gillion Rupaut, d'une part, et le tenement Rogier Dou Four, ki fu Amouri le Coutelier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   1372. - Sour le maison Williaume de Sailli et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Les Boukiaus, d'une part, et le tenement Jakemon de Sailli, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   1383. - Sour le maison Jakemon de Sailli et sour tout le tenement, ki fu Jakemon, sen pere, ki siet entre le tenement Williaume de Sailli, d'une part, et le tenement Evain d'Oisemont, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   1394. - Sour le maison Jehan le Giermain et sour tout le tenement, ki fu Jehan Capelain, ki siet entre le tenement Evain d'Oisemont, d'une part, et le tenement Daniel, ki fu clers le bailliu, et fu Doucet le Grifon, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 6 mars.   {60}1405. - Sour 2 maisons Daniel, ki fu clers le bailliu, et sour tout le tenement, ki fu Doucet le Grifon, ki siet entre le tenement Jehan le Giermain, d'une part, et le tenement Pieron Malasis, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   1416. - Sour le maison Jakemon le Renghier et sour tout le tenement, ki fu Robiert Cape, ki siet entre le tenement Martin de Trehourt, ki fu Marien de Cisoing, d'une part, et le tenement Nicholon le Mignot, ki fu Pieron le Duc, d'autre part, 1 ferton.   1427. - Sour le maison Nicholon le Mignot et sour tout le tenement, ki fu Pieron le Duc, ki siet entre le tenement Jakemon le Renghier, d'une part, et le tenement Grart de Gant, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 fertons.B En l'autre renc   1438. - Sour 2 maisons Watier Musart et sour tous les tenemens, ki furent Raoul le Burier, et sour une maison, ki siet en le ruiele deriere, ki fu Baude de Bietune: si sient les 2 maisons devant, d'une part et d'autre, entre les 2 tenemens Watier Musart; aprés le fons de le tiere, 7 mars.29° En le rue dou Maisiel a le char   144. - Sour le maison Jakemon d'Orchies et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Williaume Wascrelie, d'une part, et le tenement Jehan Dur Denier, d'autre part, 20 s. et 2 capons, dou fons de le tiere.30°1 En le rue dou Puch Fullori, si c'on va ou Maisiel as porees   1451. - Sour le maison Aalis Dou Rivage et Marien de Marchienes, se conpaignesse, et sour tout le tenement, ki siet {61}entre le tenement Foukeut de Cantin, d'une part, et le tenement Robiert de Lambres, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars.   1462. - Sour 2 maisons Mgr Grart Gadoul et sour tous les tenemens, ki furent Biertoul le Lanier, ki sient entre le tenement Robiert de Lambres, d'une part, et le tenement Margot Cauvete, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.31° En le ruiele Espinoke le Rous   147. - Sour 2 maisons Crestiene le Mignote et sour tous les tenemens, ki furent Williaume le Mignot, ki sient entre le tenement Chateline le Fouriere, d'une part, et le tenement Marien le Richart, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc et 1/2 ferton. Si fu ciste rente Bouart.32° En le rue d'Ainfroi   1481. - Sour le maison Mehaut d'Estrees et sour tot le tenement, ki siet entre le tenement Juliane Clinchart, d'une part, et le tenement celes des Lices, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars. Si fu ciste rente Bouart.   1492. - Sour le maison Pieron de Hasnon et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehennain Tieste de Cheval, d'une part, et le tenement Marien de l'Eve, d'autre part, 2 s. douysiens, dou fons de le tiere.   1503. - Sour le maison Mariien de l'Eve et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Pieron de Hasnon, d'une part, et le tenement Mariien de Montegni, d'autre part, 2 s. douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.   1514. - Sour le maison Marien, niece le Doien ki fu, et sour tout le tenement, ki fu Huon de Mernes, ki siet entre le tenement Marien de l'Eve, d'une part, et le tenement Margot de Magni, ki fu Hielotain Sauvee, d'autre part, 12 douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.   {62}1525. - Sour le maison Margot de Magni et sour tout le tenement, ki fu Hielotain Sauve, ki siet entre le tenement Marien, niece le Doien ki fu, d'une part, et le tenement Mariien Florent, d'autre part, 2 s. douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.   1536. - Sour le maison Marien Florent et sour tout le tenement, ki fu Bietris de Le Sauc, ki siet entre le tenement Margot de Magni, d'une part, et le tenement de l'ospital des Wés, ki fu Marien de Lens, d'autre part, 1 marc, 5 capons et 3 douysiens, dou fons de le tiere. Si furent cist douysiens et cist capon de tous ces tenemens de le rente Saint Amant.III-IV Chi commenche li escroete dou Més et des Wés devens le porteIII133° Ou Més   1541. - Sour le maison Margot Boffline et sour tout le tene[ment], ki siet entre le tenement Marien A Le Huge, d'une part, et le tenement Symon Malet, d'autre part, 3 fertons, 2 s. douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.   1552. - Sour le maison Symon Malet et sour tout le tenement, ki fu Pieron le Patinier, ki si[e]t entre le tenement Symon Malet, ki fu Raoul le Charpentier, d'une part, et un autre sien tenement, ki fu Marien le Toiliere, d'autre part, 1 marc, aprés le fons de le tiere.34° Ou petit Més   156. - Sour 2 maisons Renier Malet et sour tous les tenemens, ki furent Tiebaut de Dourges, ki sient entre le moustier {63}Saint Nicholaï, d'une part, et le tenement Lanvin de Saint Venant, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.35° En le rue des FoulonsA   1571. - Sour le maison Andriu le Barbeteur et sour tout le tenement, et sour 2 maisons, ki sont Jehan Mauviset, ki sient deriere en le ruiele, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Evrart l'Enfant, d'une part, et le tenement Jehan Mauviset, ki siet en le rue des Foulons, d'autre part, 9 mars et 1/2, et 3 s. et 6 d. par., aprés le fons de le tiere.   1582. - Sour le maison Heudiart de Gaveriele et sour tout le tenement, et sour le maison Monnart Boine Broke et sour tout le tenement, ki fu Bauduin Coke, ki sient entre le tenement Jehan Mauviset, d'une part, et le tenement Jehan Boine Broke, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   1593. - Sour le maison Watier Boine Broke et sour tout le tenement, et sour le maison Robiert Louvet et sour tous les tenemens, ki furent Salemon de Saint Piere, ki sient entre le ruiele, ki vient dou Més en le rue des Foulons, d'une part, et le tenement Bernart de Goy, ki fu Jehan d'Arras, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 10 mars.   1604. - Sour les liches Jehan Boine Broke et sour toutes les maisons, ki sient en le rue des Foulons, et sour tous les tenemens, ki aboutent ens ou Més par deriere, ki sient entre le tenement Jehan Boine Broke, d'une part, et le tenement Jakemon de Fresaing, ki fu Pieron le Cangeur, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 mars et 1/2.   1615. - Sour le maison Jakemon de Fresaing et sour tout le tenement, ki fu Pieron le Cangeur, ki siet entre le tenement Jehan Boine Broke, d'une part, ki fu Gillion Bertuin, et le tenement Elyssent le Cardoniere, ki fu Jakemon de Saint Venant, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 8 mars, 1 ferton et 4 d. par.{64}B En l'autre renc, devant le moustier Saint Nicholaï   1626. - Sour le maison Evrart le Cardonnier et sour tout le tenement, ki siet joingnant de le porte Saint Nicholaï et des murs de le vile, d'une part, et le m[o]ulin Robiert d'Estrees ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.36° Au pont ou CardonnoitA   1631. - Sour le maison Baude de Saint Venant et sour tout le tenement, ki siet entre le maison Evrart de Saint Venant le viel, d'une part, et le muelin Evrart le jovene, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars et 1 ferton.B En l'autre renc, ou Cardonnoi   1642. - Sour le maison Jakemon Belin et sour tout le tenement, devant et deriere, et sour le praiel Evrart de Saint Venant, ki sient entre le grande maison Evrart de Saint Venant le viel, d'une part, et le tenement Nicholon de Loberghes, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.37° Devens le porte de Lannoit   1651. - Sour le maison Bernart de Goy et sour tout le tenement, ki fu Jehan Delatre, ki siet entre le tenement Mgr Watier, de Saint Jakeme, le prestre, d'une part, et le tenement Mahiu de Tauvoie, d'autre part, aprés le fons de le tiere, ferton et 1/2.   1662. - Sour le place et sour tout le tenement Mgr Grart d'Iwieur, aprés le fons de le tiere, 2 mars.{65}38° Deriere Saint Venant   167. - Sour le tainture Evrart de Saint Venant, le viel, et sour tout le tenement, ki fu Barde le Pareur, ki siet entre le tenement Jakemon Belin, d'une part, et le tenement de le grande maison Evrart de Saint Venant, le viel, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc, ki fu Symon Malet, pour l'escange de le maison de Riulai.39° Dehuers le porte Saint-Nicholaï, si c'on va en LannoitA   1681. - Sour le maison Guiton Bernart et sour tout le tenement, ki fu Jehan Le Roi, entre le tenement Robiert Coustier, d'une part, et le tenement Le Roi. d'Amiens, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.B En l'autre renc   1692. - Sour 3 maisons maistre Alixandre Cavete et sour tous les tenemens, ki furent Sablain, ki sient entre le tenement Bernart de Goy, d'une part, et le tenement Juliane de Fonces, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   1703. - Sour le maison Evrart de Saint Venant, le jovene, ki fu Watier de Mauchicort, ki siet entre le tenement Crestien Taille Bresil, d'une part, et le tenement Aalis le Petite, d'autre part, 1 marc, aprés le fons de le tiere. Si puet on prendre ce marc sour le grande maison Evrart de Saint Venant, ki fu Castelain de Cantin, par le raison de chou k'il a mis de le tiere de celui tenement a l'aise de se grande maison, ou praiel.{66}40° Au Four des EvesA   1711. - Sour 3 maisons Guiton Bernart et sour tous les tenemens, ki furent Durant de Le Posterne, et ki sient entre le tenement Pieron de Le Claviere ki fu, d'une part, et le tenement Guiton Bernart, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 7 s. par.   1722. - Sour le maison Jehan Mauviset et sour tout le tenement, ki fu Werin le Brun, ki siet entre le tenement Durandais, ki fu Mikiel le Brun, d'une part, et le tenement Jehan Logier, ki fu Jehan Boine Broke, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars et 1/2.   1733. - Sour 2 maisons Saintain d'Estrees et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Marien le Blankissceresse, d'une part, et le tenement Margot Cauvete, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.B En l'autre renc   1744. - Sour le maison Robiert Boine Broke et sour tout le tenement, ki fu Williaume de Le Bieke, ki siet entre le tenement Hielotain de Warenghien, d'une part, et le tenement Estievenon le Joutier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   1755. - Sour le maison Guiton Bernart et sour tout le tenement, ki fu Gillion Pesce, ki siet entre le tenement Robiert Boine Broke, d'une part, et le tenement Jakemon le Brun ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.41° En le rue de l'AubielA   1761. - Sour 2 maisons Jehan le Patinier et sour tous les tenemens, et sour le maison Jahan Brebison et sour tout le {67}tenement, ki sient entre le tenement Jakemon le Chavetier, d'une part, et le tenement Pieron Boine Broke, ki fu, d'autre part, 6 s. douysiens, 3 capons, dou fons de le tiere.   1772. - Sour le maison Lambiert de Goy et sour tout le tenement, ki fu Phelippon Douce en lit, ki siet entre le tenement Pieron Boine Broke, ki fu, d'une part, et le tenement Evrart, le viel, de Saint Venant, d'autre part, 1 marc et 1 d. douysien, dou fons de le tiere.   1783. - Sour le maison Evrart de Saint Venant, le viel, et sour tout le tenement, et sour 2 heudes, ki aboutent en le rue Pute i muce par deriere, et sour les tenemens, - si siet li maisons entre le tenement Lambiert de Goy, d'une part, et le tenement Williaume de Saint Amant, d'autre part, - 2 mars et 8 s. douysiens, dou fons de le tiere.B En l'autre renc   1794. - Sour 2 maisons Tassart le Beghin et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Huon le Povre, taintenier, d'une part, et le tenement Tassart d'Allues, d'autre part, 10 s. douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.   1805. - Sour 2 maisons Jakemon de Vregelai et sour tous les tenemens, ki furent Watier Wafflart, ki sient entre le tenement Jakemon de Vregelai, d'une part. et le tenement Aloul de Lambres, d'autre part, 1/2 ferton, 2 capons, 14 s. douysiens, dou fons de le tiere.   1816. - Sour le maison Aloul de Lambres et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jakemon de Vregelai, d'une part, et le tenement ki fu Bietremiu de Le Couture, d'autre part, 1/2 ferton, 2 capons et 14 s. douysiens, dou fons de le tiere.   1827. - Sour le maison Marien le Brune, ki fu feme Quentin, et sour tout le tenement, ki fu Bietremiu de Le Couture, ki siet entre le tenement Aloul de Lambres, d'une part, et le tenement Huon le Blankisseur, d'autre part, 7 s. douysiens, 1 capon et 1 lot, dou fons de le tiere.   1838. - Sour 3 maisons Huon le Blankisseur et sour 2 maisons, ki sient en le ruiele deriere, et sour tous les tenemens, {68}ki furent Huon de Five, ki sient entre le tenement Marien le Brune, d'une part, et le tenement Nicholon de Peskencort, d'autre part, 21 s. douysiens, 3 capons et 3 los, dou fons de le tiere.42° En le rue Pute i muce   1841. - Sour le maison Henri d'Orchies et sour tout le tenement, ki fu Watier Vistiel, et sour le maison Willart de Bruille, et sour tout le tenement, ki fu Ansiel le Parmentier, ki sient entre le tenement Pieron le Pinier, d'une part, et le tenement Williaume Lenglés, d'autre part, 17 s. douysiens, 3 capons, dou fons de le tiere.   1852. - Sour le maison Williaume Lenglés et sour tout le tenement, et sour le maison Colart l'Amant et sour tout le tenement, ki furent Biernart Tout Dehuers, ki sient entre le tenement Willart de Bruille, d'une part, et le tenement le feme Rainghier Piet d'Argent, d'autre part, 8 s. douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.IV43° Ou Castiel bourgois   186. - Sour 3 maisons Watier Grainnouri ki fu et sour tous les tenemens, ki sient entre le riviere, d'une part, et le tenement Sohier Dou Maisiel ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.44°1 Ou Maisiel au pisson   1871. - Sour 3 maisons Jehan Loedon et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Marien de Loberghes, {69}d'une part, et le tenement Viote Boine Vie, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.45° Es Viés MaisiausA   1881. - Sour le maison Gillion Porte Esteule et sour tout le tenement, ki fu Bietremiu de Saint Quentin, ki siet entre le tenement Viote Boine Vie, d'une part, et le tenement Jakemon Boine Vie, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.B En l'autre renc   1892. - Sour le maison Hennin de Goy et Jakemon Painmoullié et sour tout le tenement, ki fu Tieste de Cheval, ki siet entre le tenement Mikiel Charle, d'une part, et le tenement le feme Rainghier de Kieri, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.   1903. - Sour le maison Jakemon Dou Marés et Bauduin, sen frere, et sour tout le tenement, ki fu Jehan de Wasiers, ki siet entre le tenement Marien le Preudefeme, d'une part, et le tenement Jakemon Boine Vie, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc. Si fu cis 1/2 marc Foukier Leureus.46° En le SaunerieA   1911. - Sour 2 maisons Pieron Boine Vie et Marien, se sereur, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Henri Pourcelet ki fu, d'une part, et le tenement Gossart Pourciel, d'autre part, 1 marc, aprés le fons de le tiere.   1922. - Sour le maison Robiert d'Astices et sour tout le {70}tenement, ki fu Jakemon de Cantin, ki siet entre le tenement Jehan le Fevre, d'une part, et le tenement Jehan de Florebais, d'autre part, 3 mars. A prendre tout avant ces 3 mars en 5 mars, ke maistres Alixandres Masenghe i avoit quant il vendi ces 3 mars.   1933. - Sour le maison Jehan le Fevre et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Robiert d'Astices, d'une part, et le tenement Sarain Wennine, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc. A prendre ce marc tout avant en 4 mars ke maistres Alixandres Masenghe i avoit quant il vendi ce marc.   1944. - Sour le maison Renier Malet et Olivier le Blont et sour tout le tenement, ki fu Jehan de Le Vile, ki siet entre le tenement Sarain Wennine, d'une part, et le tenement Jehan le Monniier, d'autre part, 12 s. douysiens, dou fons de le tiere.B En l'autre renc   1955. - Sour 2 maisons Jakemon Louvet et sour tout le tenement, ki fu maistre Nicholo[n] de Hieregnies, ki siet entre le tenement Thumas de Boulenois, d'une part, et le tenement Jehan le Mignot, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 6 s. et 8 d. par.   1966. - Sour le maison Jehan le Mignot et sour tout le tenement, ki fu Robe de Le Riue, ki siet entre le tenement Jakemon Louvet, d'une part, et le Rivage, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   1977. - Sour les 2 maisons Wistasse le Barbeteur et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Ernoul Boine, d'une part, et le tenement Jakemon le Gantois ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   1988. - Sour 2 maisons Bauduin de Douay et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Mehaut le Merchiere, d'une part, et le tenement de Marchienes, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.{71}47° Sour le Rivage et en le place dou Maisiel as porees   199. - Sour les maisons Marien le Longhe et sour tous les tenemens, ki furent maistre Nicholon de Hieregnies, ki sient entre le tenement Williaume Salemon, le toillier, d'une part, et le tenement de Marchienes, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.48° Ou Maisiel as porees   2001. - Sour les maisons Massart de Mons et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Agniés Hueline, ki fu, d'une part, et le tenement Marien de Valenchienes, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons et 1/2.   2012. - Sour le place au Rivage, pour le tenement Bauduin le Grant, 1/2 marc: si les paie li vile.49° En le rue devens le porte des WésA   2021. - Sour le maison Gillotain de Bapaumes et sour tout le tenement, ki fu Jakemon de Le Curbille, ki siet entre le tenement l'abeesse de Flines, ki fu Crestienne Dou Temple, d'une part, et le tenement Grart de Bersees, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.   2032. - Sour le maison Thiebaut de Hennin et sour tout le tenement, ki [fu] Jakemon Loupe Cherisse, ki siet entre le tenement de Saint Piere de Hanon, d'une part, et le tenement Marien Douce Mine, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 6 mars.B En l'autre renc   2043. - Sour le maison Pieron de Roghegnies et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Saint Vast d'Arras, {72}ki fu Pieron de Coustices, d'une part, et le tenement Raoul d'Astrikes ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 mars.   2054. - Sour le maison le fil Pieron de Hasnon, le jovene, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Raoul d'Astrikes, d'une part, et le tenement Erembourc Butor, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc et 1/2 ferton.   2065. - Sour l'ospital des Wés et sour tout le tenement, ki fu Gervais de Le Vile, ki siet entre le tenement Pieron de Hasnon, le viel, d'une part, et le tenement Jehennain de Florence, ki fu de l'ospital, d'autre part, 2 mars.V1 Chi conmenche li escroete de le Nuevile50° Dehuers le porte des Wés, en le Grant rueA   2071. - Sour le maison Sandrart de Coustices et sour tout le tenement, ki fu Sueret Ravemer, ki siet entre le tenement Pieron le Franke, d'une part, et le tenement Sandrart de Coustices, ki fu Grart, sen oncle, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 mars.   2082. - Sour le maison Sandrart de Coustices et sour tout le tenement, ki fu Grart, sen oncle, ki siet entre le tenement, ki fu Sueret Ravemer, d'une part, et le tenement Nicholon Trueve Argent, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars et 1 ferton.   2093. - Sour le maison Nicholon Trueve Argent et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Sandrart de Coustices, d'une part, et le tenement Pieron de Hasnon, d'autre part, 1/2 ferton et 2 capons, dou fons de le tiere.   {73}2104. - Sour le maison Gillion de Carvin et sour tout le tenement, devant et deriere, dusques a l'eve, ki siet entre le canel, d'une part, et le tenement Colart de Coustices, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars et 1/2.   2115. - Sour le maison Colart de Coustices et sour tout le tenement, dusques a l'eve, ki siet entre le tenement Gillion de Carvin, d'une part, et le tenement Jehan Parent, d'autre part, 1/2 marc, aprés le fons de le tiere.   2126. - Sour le maison Colart de Montegni et sour tout le tenement dusques a l'eve, ki siet entre le tenement Werin de Mauchicort, d'une part, et le tenement Jehan Mienuit, ki fu Jakemon de Carvin, d'autre part, 2 mars et demi, aprés le fons de le tiere.   2137. - Sour le ma[i]son Jehan Mienuit et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Nicholon de Montegni, d'une part, et le tenement Jakemon de Lens, ki fu Gillion de Carvin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 4 mars et 1/2.   2148. - Sour les maisons le Monne de Mons, et sour le tieulerie et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jakemon le Flamenc, d'une part, et le tenement Gillion le Tieulier, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   2159. - Sour le maison Jehan le Biertoul et sour tout le tenement, ki fu Bauduin Rossiel, ki siet entre le tenement Hauwit le Merchiere, d'une part, et le tenement Jakemon Cavete, ki fu Biertoul le Taneur, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   21610. - Sour le maison Jakemon Cavete et sour tout le tenement, ki fu Biertoul le Taneur, ki siet entre le tenement Jehan le Biertoul, d'une part, et le tenement Margot Roussiele, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.   21711. - Sour le maison Colart le Martin et sour tout le tenement, ki siet entre le porte dou pont des Beghines, d'une part, et le tenement Saint Piere de Hasnon, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons et 1/2.   21812. - Sour les maisons Thumas le Wareteur et sour tout le tenement deriere dusques a l'eve, ki sient entre le tenement Saint Piere de Hasnon, d'une part, et le tenement Jehan le {74}Potier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, marc et 1/2.   21913. - Sour le maison Marien de Le Poterie et sour tout le tenement dusques a l'eve, ki siet entre le tenement Jehan le Potier, d'une part, et le tenement Richart Dou Markiet, ki fu, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.B En l'autre renc   22014. - Sour 3 maisons Le Monne de Mons et sour tous les tenemens deriere, ki sient entre le tenement Ernaut de Le Haie, d'une part, et le tenement Tiebaut de Hennin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   22115. - Sour le maison Guifroi le Careton, et sour tout le tenement deriere, ki siet entre le tenement Monnart Boine-broke, d'une part, et le tenement Estievenon le Tondeur, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 fertons.51° En le rue Paskendale   2221. - Sour les maisons Willart de Bauvin et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan de Franche, d'une part, et le tenement Jakemon de Paskendale, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2232. - Sour le maison Symon Des Aubiaus et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Monnart Boine Broke, d'une part, et le tenement Jehan Plançon, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   2243. - Sour le maison Grart de Marchienes et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan Plançon, d'une part, et le tenement Jehan le Muelekinier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   2254. - Sour le maison Jehan le Muelekinier et sour tout le tenement deriere, ki siet entre le tenement Grart de Marchienes, d'une part, et le tenement Enmelot de Coustices, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2265. - Sour le maison Baude de Saint Venant et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Henri Biel, d'une part, {75}et le tenement Amant de Landast, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 mars.   2276. - Sour le maison Richart Pourciel et sour 2 heudes, ki sient en le rue Nueve, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Amant de Landast, d'une part, et le tenement Mikiel le [ ], d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2287. - Sour le maison Jehan de Warlers et sour tout le tenement, ki fu Margot de Magni, ki siet entre le tenement Richart Pourciel, d'une part, et le tenement les enfans Thumas Espinekoke ki fu, aprés le fons de le tiere, 6 s. par.52° En le rue NueveA   2291. - Sour 2 maisons Colart le Bourgois et sour 2 heudes Baude Mignerant, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Richard Pourciel, d'une part, et le tenement Baude de Hennin, d'autre part, dou fons de le tiere, 45 douysiens.   2302. - Sour 2 maisons Robiert le Cangeur, et sour tous les tenemens, ki furent Williaume de Paskendale, ki sient entre le tenement Jehan le Noir, d'une part, et le tenement Kateline de Paskendale, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc et 2 s. par.B En l'autre renc   2313. - Sour le maison Jehan le Linnier et sour tout le tenement, ki fu maistre Jehan de Coustices, ki siet entre le tenement Jehan Lengherren, d'une part, et le tenement Marien de Fierin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   2324. - Sour le maison Jehan Logier et sour tout le tenement, ki fu Wion le Petit, ki siet entre le tenement Jakemon de Saudemont, d'une part, et le tenement Jehan de Le Bassee, d'autre part, 34 par. et 1 tornois, dou fons de le tiere.   {76}2335. - Sour le maison Jakemon de Warlaing et sour tout le tenement, ki fu Colart le Tainterier, ki siet entre le tenement les enfans Williaume de Warlaing ki fu, d'une part, et le tenement Jehan Rainnuit, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2346. - Sour le maison Jehan Rainuit et sour tout le tenement, ki fu Agniés le Cordouaniere, ki siet entre le tenement Jakemon de Warlain, d'une part, et le tenement Robiert d'Aneulin, d'autre part, 3 fertons et 2 s. douysiens, dou fons de le tiere.53° En le rue de l'AubeletA   2351. - Sour le maison Bauduin de Roucort et sour tout le tenement, ki fu Watier de Guelesin, ki siet entre le tenement Mgr Mikiel, capelain dou Temple, d'une part, et le tenement Mgr Huon d'Arras, ki fu Mgr Grart de Le Vile, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   2362. - Sour le maison Mgr Huon d'Arras, et sour tout le tenement, ki fu Mgr Grart de Le Vile, ki siet entre le tenement Bauduin de Roucort, d'une part, et le tenement Thumas d'Espinoit, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   2373. - Sour le maison Thumas d'Espinoit et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Mgr Huon d'Arras, d'une part, et le tenement Saintain de Le Coupiele, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.B En l'autre renc   2384. - Sour le maison Symon le Grant, et sour tout le tenement, ki fu Margot Buiron, ki siet entre le tenement Henri le Messagier, d'une part, et le tenement Williaume de Paskendale, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc et 5 fertons.   2395. - Sour le maison Williaume de Paskendale et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Symon le Grant, d'une {77}part, et le tenement Phelippon Dou Celier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   2406. - Sour 2 maison Tiebaut de Hennin et sour tout le tenement, ki fu Magritain Caudreleve, ki siet entre le tennement Jehennain, fille Thumas Laidure ki fu, d'une part, et le tenement Marien de Saint Nicholaï, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2417. - Sour le maison Marien de Saint Nicholaï et sour tout le tenement, ki fu Jehan de Barghes, ki siet entre le tenement Tiebaut de Hennin, d'une part, et le tenement Emmelot, femme Jehan de Barghes, ki fu, d'autre part, 1 ferton, aprés le fons de le tiere.54° En le rue des BouloiresA   2421. - Sour le maison Marien Trop i dort et sour 4 heudes deriere, en le rue de l'Aubelet, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jakemon de Biekeriel, d'une part, et le tenement Willart de Bauvin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   2432. - Sour 2 maisons Jehan de Bauvin et sour tout le tenement, ki fu Robiert le Plat, ki sient entre le tenement Williart de Bauvin, d'une part, et le tenement Williaume Capelain, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2443. - Sour une piece de tiere wide et sour tout le tenement, ki fu Williaume de Roullers, ki siet entre le tenement Mikiel Make Bourde, d'une part, et le tenement Watier Capiele, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2454. - Sour le maison Obiert de Pieronne et sour tout le tenement, ki fu Marien Noiradine, ki siet entre le tenement Margot Pinte, d'une part, et le tenement Marien Didiere, d'autre part, apres le fons de le tierc, 1/2 marc.B En l'autre renc   2465. - Sour 5 maisons Mgr Grart d'Iwiur et sour 4 heudes, ki siet en le rue au Sac par deriere, et sour tous les tenemens, {78}ki furent Jakemon de Saint Venant, ki sient entre le tenement Jehan Lacotin, d'une part, et le tenement des Vignes, ki sient en le rue des Wés, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.54° bis En le rue Au Sach [De ficit]55° En le rue MaulevautA   2471. - Sour le maison Tiebaut de Hennin et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan de Cambrai, d'une part, et le tenement Jehan Le Roi, d'autre part. 2 capons. dou fons de le tiere.   2482. - Sour le maison Jehan Le Roi et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Tiebaut de Hennin, d'une part, et le tenement maistre Symon de Montegni, d'autre part, 2 capons, dou fons de le tiere.B En l'autre renc   2493. - Sour le maison Mikiel d'Oberch, et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan de Mons, d'une part, et le tenement Jehan le Grant, d'autre part, 2 s. par.   2504. - Sour le maison Jehan de Mons et sour tout le tenement, ki fu Gillion de Carvin, ki siet entre le tenement Mikiel d'Oberch, d'une part, et le tenement Rogier d'Orchies, d'autre part, 1 ferton.   2515. - Sour le maison Rogier d'Orchies et sour tout le tenement, ki fu Jehan de Carvin, ki siet entre le tenement Jehan de Mons, d'une part, et le tenement Jehan Des Aubiaus, d'autre part, 1/2 marc.   2526. - Sour le maison Jehan Des Aubiaus et sour tout le tenement, ki fu Jehan Wasne, ki siet entre le tenement Rogier {79}d'Orchies, d'une part, et le tenement Jehan Fillete, d'autre part, 1/2 marc et 31 d. par. et 1 capon, dou fons de le tiere.   2537. - Sour le maison Jehan Fillete et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan Des Aubiaus, d'une part, et le tenement Iernaut de Le Haie, d'autre part, 8 s. et 10 d. par.   2548. - Sour le maison Iernaut de Le Haie et sour tout le tenement, ki fu Jakemon le Clerc, ki siet entre le tenement Jehan Fillete, d'une part, et le tenement Le Monne de Mons, d'autre part, 50 d. par.56° En le rue Williaume de Saint AubinA   2551. - Sour 2 maisons Pieron de Waremons et sour tous les tenemens, ki furent Jehan de Waremons, sen pere, ki sient entre le tenement Rose de Dourges, d'une part, et le tenement Crestienne Vrient, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.B En l'autre renc   2562. - Sour le maison Symon Bofflin et sour tout le tenement, ki fu Nicholon le Hungre, ki siet entre le tenement Le Monne de Mons, d'une part, et le tenement Gillion Caulet, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc.   2573. - Sour le maison Gillion Caulet et sour tout le tenement, ki fu Alart Dou Bos, ki siet entre le tenement Symon Bofflin, d'une part, et le tenement Amant de Landast, ki fu Jehan Dou Brekin, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   2584. - Sour le maison Amant de Landast et sour tout le tenement, ki fu Jehan Dou Brekin, ki siet entre le tenement Gillion Caulet, d'une part, et le tenement Pieron de Hasnon, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.{80}57° En le rue de Corbie   259. - Sour les lices Richart Pourciel et sour tous les tenemens, ki furent Robiert d'Astrikes et Robiert de Moiiene Vile, ki sient entre le tenement Jehan de Les, d'une part, et le tenement ki fu maistre Druion le Maçon, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc et 12 d. par.58° En le rue Fai en paille   2601. - Sour le maison Pieron le Carpentier et sour tout le tenement, et sour le gardin et sour tout le tenement, devant et deriere, ki fu Nicholon de Cambrai, ki sient entre le tenement Watier d'Arras c'on dist Leque se pele, d'une part, et le tenement Watier le Lainier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2612. - Sour 2 maisons Alis le Maçone et sour unc maison Andriu de Coustices, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jamin, le deskierkeur de merien, d'une part, et le tenement Jehan Florit, d'autre part, 1 ferton.59°1 Dehuers le porte Saint-Jakeme, en le Grant rueA   2621. - Sour le maison Le Mone de Mons et sour tout [le tenement], et sour 2 maisons Mikiel Bafflin et sour tous les tenemens, ki furent Bernart le Barbeteur, ki sient entre le tenement celui Mikiel Bafflin, d'une part, et le tenement de l'ospital Werin Mulet, ki fu, ki siet en le rue Saint Piere, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   2632. - Sour le maison Marien de Valenchienes ki fu, et {81}sour 2 heudes deriere, ki sont Estievenon le Blaier, ki sient en le rue de Corbie, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement les enfans Jehan Painmoulliet ki fu, c'on dist Taitaire, d'une part, et le tenement Gillion Porte Esteule, d'autre part, 1 marc, - Vendut.   2643. - Sour le ma[i]son le feme Waubiert le Kievre ki fu et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Nicholon de Gaveriele ki fu, d'une part, et le tenement Thumas Dou Tonnelet ki fu, d'autre part, dou fons de le tiere, 2 capons.   2654. - Sour le maison Thumas Dou Tonnelet ki fu et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement le feme Waubiert le Kievre ki fu, d'une part, et le tenement Mikiel de Riulai, d'autre part, 1 marc et 12 d. par., 2 capons, dou fons de le tiere.B En l'autre renc   2665. - Sour le maison Mikiel le Candelier et sour tout le tenement, ki fu Pieron Alongevile, ki siet entre le tenement Colart le [Cretinier], d'une part, et le tenement Thiebaut de Brebiere, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2676. - Sour les 2 maisons Colart le Cretinier et sour tous les tenemens, ki furent Blanke Sotie, ki sient entre le tenement Engherran Pilate, d'une part, et le tenement Ysabiel de Le Vile, d'autre part, 1 ferton, dou fons de le tiere.60° En le rue Saint JehanA   2681. - Sour le maison Jehan Pinçon et sour tout le tenement. ki fu Mehaut Dodine, ki siet entre le tenement Jakemon d'Ongnies, d'une part, et le tenement Jehan Pinçon, {82}ki fu Godefroi le Plakeur, d'autre part, 20 d. par., dou fons de le tiere.   2692. - Sour le maison Marien de Roucort et sour tout le tenement, et sour le maison le feme Jehan le Kesne ki fu, ki sient entre le tenement Richart Dou Markiet ki fu, d'une part, et le tenement Jehan Adeluye, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc et 2 s. par.B En l'autre renc   2703. - Sour le maison Grart de Melans et sour tout le tenement, ki fu Garin Laguillier, ki siet entre le tenement Crestelot le Careton, d'une part, et le tenement Bourghain le Blanke, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.61° En le rue le CarpentiereA   2711. - Sour 2 maisons Sohier de Castres et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Margot de Saint Omer, d'une part, et le tenement Jehan le Carpentier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc et 15 d. par.B En l'autre renc   2722. - Sour les maisons Mabilien de Cassiel, dite l'Escote, et sour tous les tenemens, ki furent maistre Baude de [ ], ki sient entre le tenement Gobiert le Mignot, d'une part, et le tenement Williaume le Blaier, d'autre part, dou fons de le tiere, 2 capons.62° En l'atre Saint Jakeme   273. - Sour le maison Margot Au Chierf et sour tout le tenement, ki fu Waukier Au Chierf, sen pere, ki siet entre {83}le tenement maistre Morant, d'une part, et le tenement ki fu maistre Jakemon de Coustices, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.VI1 Chi conmenche li escroete de Deuwioel63° Devant le maison segneur Baude le Baude   274. - Sour le maison Bernart Dou Lyonciel c'on dist le Bateur, et sour tout le tenement, ki fu Robiert Dou Lyonciel, ki siet entre le tenement Wiot de Courieres, d'une part, et le tenement Jakemon d'Aire, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.64° En le place de DeuwioelA   2751. - Sour les maisons Jehan Pikete et sour tous les tenemens, ki furent Foursin le Fondeur, ki sient entre le tenement Wiot de Courieres, d'une part, et le tenement Eubelet le Doien, d'autre part, 5 mars, aprés le fons de le tiere.   2762. - Sour 3 maisons les enfans Watier Piet d'Argent ki fu et sour tous les tenemens, ki furent Bauduin le Vinier, ki sient entre le tenement Le Monne de Mons, d'une part, et le tenement dame Pokain, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.B En l'autre renc   2773. - Sour le maison Williaume le Fournier et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan le Barbeteur, d'une part, et le tenement Mgr Jakemon Le Roi, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 18 s. par.   {84}2784. - Sour les 2 maisons Adam le Fournier et sour tout le tenement, ki fu Watier Espinekoke, ki sient entre le tenement maistre Renier d'Ongnies, d'une part, et le tenement Watier Espinekoke, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   2795. - Sour le maison Saint Sanson et sour tout le tenement, ki fu Mahiu le Plat, ki siet entre le tenement Jehan le Kien, le tieulier, d'une part, et le tenement Margritain le Cate, d'autre part, dou fons de le tiere, 1/2 ferton.   2806. - Sour le maison Magritain le Cate et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Saint Sanson, ki fu Mahiu le Plat, d'une part, et le tenement Evain de Puille, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 9 s. et 6 d. par.   2817. - Sour le maison Jakemon Buletin et sour tout le tenement, ki fu Huon le Truant, ki siet entre le tenement celui Jakemon Buletin, d'une part, et le tenement Nicholon de Peule, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.65° Outre le pont Sainte MargriteA   2821. - Sour les maisons Jehan d'Eskierchin et sour tous les tenemens, ki furent Nicholon de Viteri, ki sient entre le tenement Margritain le Maçonnesse, d'une part, et le tenement Huon le Croisiet, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.   2832. - Sour les maisons Huon le Croisiet et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jehan d'Eskierchin, d'une part, et le tenement Colart d'Aubi, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 5 fertons.B En l'autre renc   2843. Sour le maison Margritain de Courieres et sour tout le tenement, ki fu Marien le Trumeliere, ki siet entre le {85}tenement les enfans Jehan Trubiert ki fu, d'une part, et le tenement Marien de Courieres, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.   2854. - Sour 3 maisons Rogier le Carbonnier, et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Richart Pourciel, d'une part, et le tenement Huon l'Enfant, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 fertons.66° En le rue des MeriensA   2861. - Sour le maison Williaume de Harnes et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Williaume Malet, ki fu Grart Hieraut, d'une part, et le tenement Willaume le Waukier, d'autre part, aprés le gavene, 7 s. et 6 d. par.B En l'autre renc   2872. - Sour le maison Williaume le Waukier et sour tout le tenement, ki fu Symon Clingnart, ki siet entre le tenement Marien Goulet, d'une part, et le tenement Williaume le Waukier, d'autre part, aprés 1 quartier de gavene, 1 marc.67° A le fontaine Cahet   288. - Sour le maison Jakemon Pilate et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan Mouton, d'une part, et le tenement Ivetain Moriele, d'autre part, 1/2 marc et 1 capon, dou fons de le tiere.68° Outre le pont Wicart   2891. - Sour le maison Sandrart d'Auci et sour tout le tenement ki fu Cousin Dou Ponciel, ki siet entre le tenement Nicolon Cahet ki fu, d'une part, et le tenement Grart Pain-moulliet, {86}d'autre part, 1 marc. A prendre ce marc tout premiers es 2 mars ke Pieres de Hasnon i avoit.   2902. - Sour le maison Mikiel de Harnes et sour tout le tenement, ki fu Nicholon d'Auchi, ki siet entre le tenement Bridain le Blonde, d'une part, et les murs de le vile, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 mars.69° En le rue Jordain Clinchart   291. - Sour le maison Olivier de Kieri et sour tout le tenement Watier Joveniel, d'une part, et le tenement Nostre Dame de Saint Aubin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.IV bis En l'escroete dou Més44° bis   2922. - Sour le place dou Maisiel au pisson, 1/2 marc: si le paie li vile.V bis En l'escroete de le Nuevile59° bis En le Grant rue dehuers le porte Saint Jakeme   2937. - Sour les maisons Marien Dou Marés et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Jakemon Barat, le {87}cordouanier, d'une part, et le tenement Pieron Pouchin, d'autre part, 1 ferton.   2948. - Sour le maison Jehan Bourlet et sour tout le tenement, ki fu Marien A le Cystole, ki siet entre le tenement Jourdain Clinchart, d'une part, et le tenement Marien le Richarde, d'autre part, aprés le fons de le tiere. 1 marc.VI bis70° Dehuers le porte dou pont A l'Estanke En le basse rue des Navieurs   2951. - Sour le maison Jehan de Dourges et sour tout le tenement, ki fu Jehan Loubliel, ki siet entre le tenement les enfans Thumas Espinckoke ki fu, d'une part, et le tenement Grart le Verrier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   2962. - Sour le maison Robiert Vodin et sour tout le tenement, ki fu Marikiele le Daniel, ki siet entre le tenement celui Robiert Vodin, d'une part, et le tenement Williaume Pautonnier, d'autre part, 1/2 marc et 2 capons, dou fons de le tiere.   2973. - Sour le maison Gillion Blondiel et sour tout le tenement, ki fu Pieron de Doregni, ki siet entre le tenement Williaume Pautonnier, d'une part, et le tenement Jehan Pikete, ki fu Warnier le Couvreur, d'autre part, 1 ferton, dou fons de le tiere, et 16 s. et 4 d. et 1 capon de par.   2984. - Sour le maison Jehan Escaillebiert et sour tout le tenement, ki fu Williaume Rainniet, ki siet entre le tenement Jehan Pikete, ki fu Warnier le Couvreur, d'une part, {88}et le tenement les enfans Gossuin Blavetin, d'autre part, 1/2 ferton, dou fons de le tiere.   2995. - Sour le maison Grart de Warenghien et sour tout le tenement, ki fu Margot de Magni, ki siet entre le tenement Raimbourc le Sage, d'une part, et le tenement Watier de Warenghien, d'autre part, aprés le fons de le tiere, ferton et 1/2.   3006. - Et sour le maison Mikiel l'Oskignot, 8 lb. de douysiens, dou fons de le tiere.   3017. - Sour le tieulerie Mgr Gossuin de Saint Aubin et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan Joveniel, d'une part, et le tenement Mgr Gossuin de Saint Aubin, d'autre part, 2 mars et 3 s. par., aprés le fons de le tiere, 1/2 marc.71° En le Grant rue Saint Aubin, au pont de Piere   3021. - Sour 2 maisons Adam Dou Mouton et sour tous les tenemens, ki furent Thumas Dou Cornait, ki sient entre le tenement Marotain le Vodine, d'une part, et le tenement Le Monne de Mons, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 marc et 2 s. par.   3032. - Sour le maison Williaume Blautin et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Baude Paulot ki fu, d'une part, et le tenement Amet le Burelier, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 1 ferton.   3043. - Sour 2 maisons Saint Sanson et sour tous les tenemens deriere, ki sient entre le tenement les enfans Thumas Espinekoke ki fu, d'une part, et le tenement Grart de Bierelau, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 2 s. par.   3054. - Sour 3 maisons les enfans Thumas Espinekoke ki fu et sour tous les tenemens, ki sient entre le tenement Saint Sanson, d'une part, et le tenement Jehan d'Anesin, d'autre part, aprés le fons de le tiere, 3 s. par.{89}VII72° A Oscre   306. - Sour le courtil Jehan Careton et sour tout le tenement, ki fu Tiebaut Claikin ki siet entre le tenement Jehan Boinebroke, d'une part, et le voie ki va as Prés, d'autre part, dou fons de le tiere, 1 ferton.73° A Camp Florit   307. - Sour le Beghinage, pour le maison et pour tout le tenement, ki fu Grart le Verrier, ki est mis a l'aise dou Beghinage, dou fons de le tiere, 1 ferton.74° A Doregni   308. - Sour le maison et sour le gardin Nicholon de Viteri et sour tout le tenement, ki fu maistre Jehan de Doregni, 1 ferton et une poulle, dou fons de le tiere.II bis Ch'est li blés et li avaine ke on doit Jehan de France de rente au jour Saint Remi75° En le rue de le Trinité   3091. - Sour le gardin de le Trinité, ki fu Williaume Cavete, et sour le tenement, 5 rasieres de forment et 7 coupes d'avaine, {90}a le prisie dou jour Saint Remi, dou melleur forment et de le melleur avaine dou markiet.   3102. - Sour le gardin de le Trinité et sour tout le tenement, ki fu Huon Cavete, et sour le voie si c'on va a le Trinité, 2 ras. et 2 coupes de forment, et 3 coupes et 1/2 coupe d'avaine, a le prisie dou jour etc....   3113. - Sour le maison Jehan Pikete et sour sen gardin joingnant a le Trinité, 2 ras. et 2 coupes de forment, et 3 coupes et 1/2 coupe d'avaine, a le prisie etc....I bis En l'escroete dou Markiet13° bis Dehuers le porte au Cherf   3122. - Sour le maison Martin de Lens et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Mariien Louvri, d'une part, et le tenement les enfans Watier Piet d'Argent ki fu, 3 mars.II ter En l'escroete de Cantele[u]26° bis Ou fosset Maugart   3135. - Sour le maison Jehan le Waucrois et sour tout le tenement, ki fu Williaume Lambike, ki siet entre le tenement Williaume Malet, d'une part, et le tenement dou Dragon, d'autre part, 2 mars.{91}23° bis En le rue de Belaing   3147. - Sour le maison Bergain Le Leu et sour tout le tenement, ki fu Aien le Mienesse, ki siet entre le tenement les Angoisseuses, d'une part, et le tenement Jehan de Mieregnies, ki fu Caukesel, d'autre part, 1/2 marc.22° bis Devens le porte de Canteleu   3154. - Sour le maison Saint Jehan et sour tout le tenement, ki fu Alis Mucete, ki siet entre le tenement maistre Jehan le Toilier, d'une part, et le tenement Cateline le Chatiere, d'autre part, 2 mars.30° bis Au Puch Fullori   3163. - Sour le maison Bietris de Hasebruech et sour tout le tenement, ki siet entre le tenement Jehan Mauviset, d'une part, et le tenement Engherran Dou Four, d'autre part, 1 marc.

   